# 3月26-31日 Android 事项报告

- 时间 :2018年3月最后一周

### 保易送：

**报告人：钟愉兴**

- 修复订单模块bug
- 完善登录、注册细节
- 订单完成各种操作，后未能及时更新订单状态问题修复
- 2k分辨率手机适配修复
- 总结：学会通过rxjava来实现event bus。了解部分事情总线优缺点 翻阅部分rxjava源码，初步了解一点点rxjava2的实现方式

```java
public class RxBus {
  private static RxBus instance;
  private Vector<Subject> subjectList = new Vector<>();

  private RxBus() { }

   public static synchronized RxBus getInstance() {
   if (null == instance) {
     instance = new RxBus();
  } 
     return instance;
  }

  public synchronized <T> Observable<T> register(@NonNull Object object) {
     Subject<T, T> subject = PublishSubject.create();
     subjectList.add(subject);
     return subject;
  }

  public synchronized void unregister(Object object) {
   subjectList.remove(object);
  }

  public void post(@NonNull Object content) {
    synchronized (this) {
   for (Subject subject : subjectList) {
    if (subject != null) {
     subject.onNext(content);
       }
      }
     }
    }
 }
```

**下周任务安排：**

- 修复项目潜在bug 
- 完成蜂立方个人中心模块

---

### 易道

**报告人：康胜程**

- √ 处理有组合时物品的添加问题
- 处理标准柜柜外和环境物品（根据晓伟那边的进度）
- √ 有移门时候的相关操作处理
- 阴影绘制修改
- 性能优化
- bugdone的bug处理
- √√ 全面屏适配

```
     <meta-data android:name="android.max_aspect" android:value="2.1" />
     
     application标签下设置 android:resizeableActivity="false" 避免分屏的支持
```

* 兼容问题

华为手机不兼容（之前getResources().getColor好像也有不兼容过）

`getResources().getDisplayMetrics().widthPixels`

改为:

```
WindowManager w = (WindowManager) context.getSystemService(Context.WINDOW_SERVICE);

Display d = w.getDefaultDisplay();
DisplayMetrics metrics = new DisplayMetrics();
d.getMetrics(metrics);
// since SDK_INT = 1;
int widthPixels = metrics.widthPixels;
int heightPixels = metrics.heightPixels;
```

* getColor的替换方法

```
1，不设置theme主题
mBtnConfirm.setTextColor(ResourcesCompat.getColor(getResources(), R.color.white,null));

2，使用默认的activity主题
mBtnConfirm.setTextColor(ContextCompat.getColor(this, R.color.white));
```

* 解决数值较大的double类型转换为字符串时会变成科学计数法显示的问题
    
```
DecimalFormat decimalFormat = new DecimalFormat("#,##0.00");//格式化设置  
System.out.println(decimalFormat.format(double1));  
```

* 收获：
逐渐习惯确定好解决方案才动手，解决自身突破接触未知邻域的心理抵触问题

**下周任务安排：**

- 完善柜外物品，柜内物品的拖拽体验等
- 完善项目定制间外其他功能

------

**报告人：曹晓伟**

- 完善柜内物品添加规则
- 新增添加柜外物品功能：

    > 拖动添加柜外物品功能整体使用接口完成。
    > 初始化接口时，传递几个柜体数据。在不同的定制间中需要使用添加物品的功能，只需要简单的初始化一个该接口的实现类对象便可直接使用该功能。这样使用接口解耦可以很简单的复用相同的功能。也使得功能逻辑更加的清晰。还有就是如果抽象出的接口方法过多，可以添加一个适配器类，在该类中实现所有接口的基本实现，有用到该接口的地方可以选择性的重写该适配器中的方法。

- 简化页面代码。

**下周任务安排：**

- （这周时间较短）完善部分柜外物品与左墙右墙之间的添加规则编写

---

### 土地公：

**报告人：温苏彬**

完成土地公新增需求及往期bug修复

问题一：如何获取strings.xml 中文本内容时，使用HTML 语法改变某些字体高亮颜色？ 

> 在strings.xml 中如果我们直接对`<string></string>`中的内容添加Html语法语句,例如`<string name="obtain_verify_code"><font color="#136EF1">获取验证码</font></string>`,那么这个String 资源的样式只能在布局xml 中生效。意思是如果你在布局xml中使用`android:text="@string/obtain_verify_code"`,文本字体颜色会变成蓝色`(#136EF1)`。但是如果你在java类中使用`getString(R.string.obtain_verify_code)`,那么得到的结果是不包含Html语句的文本(获取验证码)。解决办法就是你在`Html.fromHtml();`方法中加入Html语句了。例如：`Html.fromHtml("<font color=\"#136EF1\">" + getString(R.string.obtain_verify_code) + "</font>")`

问题二： 获取strings.xml 中文本内容，使用Html语句改变文本样式时"\n" 换行无效？

> 当我在string.xml 中定义文本内容中使用`\n`换行，在xml和Java类中使用都没有问题，可是当用`Html.fromHtml();`方法改变某些文本样式时，换行就不起作用了。我想使用HTML语法换行会不会起作用呢，然后在string.xml中 将`\n`改成`<br>`后,依然不起作用。后来，通过在`Html.fromHtml();`方法中加入`<br>`完成换行。例如：`Html.fromHtml(getString(R.string.obtain_verify_code) + "<br>")`

问题三：当查看订单列表加载更多分页时，进入订单详情改变订单状态后回到订单列表，如何做到只改变该订单item样式而不需要重新刷新整个列表的思路？

> 我的想法是进入订单详情时将该订单item 的位置(position)传入订单详情(保存起来),然后进行订单操作后的回调中发送通知将position回传给订单列表。订单列表的Adapter保存着所有加载数据的List，我们改变position 位置的Model，调用`notifyDataSetChanged();`或其他方法刷新。最后修复该问题也证实我的想法可以解决，暂未发现其他问题。

---

### 蜂立方

报告人：温苏彬

- 完成首页订单列表和抢单大厅数据渲染
- 上下班操作(未定位)
- 订单详情渲染

> 路由协议中，相同组模块不可以在不同Module中分别注册。
> 例如路由中定义：首页订单Fragment 的路由为`String HOME_ORDER = "/order/order";`。 订单Fragment中订单列表的Fragment路由为`String ORDER_LIST_FRAGMENT ="/order/orderListFragment";` 。但是我的首页订单Fragment是在`App`Module中的，而订单列表Fragment是在`order`Module中的，那么ARouter 会在两个Module的`com.alibaba.android.arouter.routes`包中生成相同的`ARouter$$Group$$order.java`,导致资源冲突。





