# Android 事项报告 4.1-4.8

### 易道

报告人:Arvin 

> 柜内物品添加需要按照从宽至窄将所有的物品进行排序，然后按照
宽度分为三类，刚好对应三种柜体宽度。不同的柜体宽度添加不同的物
品。允许同一个物品重复添加，但重复的物品中间必须间隔着几个其他
物品。

由于综合柜柜内一键添加物品的匹配规则变更。故按照需求修改。修复之后可以正常运行，由于需求变得更为复杂。直接导致规则处理中产生大量的断言代码。代码间逻辑不甚清晰。写完之后自己都看不懂了。于是开始着手于代码改造。刚好最近在看算法与数据结构方面的书。思考过后发现 Queue(队列) 结构最为适合。

```
private GoodsBean nextGoods(boolean isGoodsType, int matchWidth) {
    Queue<GoodsBean> goods = obtainGoodsQueue(isGoodsType, matchWidth);
    GoodsBean goodsBean = goods.remove();
    goods.add(goodsBean);
    return goodsBean;
}
```

将需要添加的物品当做成一个 Queue 每次获取 Queue 的第一个
元素操作完成之后再将其加回队列的末尾，如此循环。重复的问题就解
决了。且代码的量也大大缩短。只调用如上方法即可获得下一个物品，
无需再去判断物品是否已经重复添加。

　　但是这样做会有个问题，删除过一个物品之后。再点一键添加，也
会有可能出现两个重复的物品挨在一起。至于如何避免这个问题。暂时
没有比较好的解决方法。因为设想过多种情况下。都有可能出现重复。

　　不过这种方式我觉得是最为节省效率的方式。之前试过使用二分法
搜索。不过在这个应用场景下。觉得使用二分法并不是最好的选择。因
为一键添加每个柜的每个横隔板都需要添加物品。如此每个柜的每个横
隔板都需要去匹配一次。如此循环。无疑加大了运行时的负担。

　　至于收获，无疑的对于队列的运行方式更为的了解了。其次也是最
重要的一点。在编码前不仅需要对逻辑反复斟酌。且数据结构的选择也
是一个比较重要的点。个人觉得。一段好的代码，算法占３份，数据结
构占７份。有了好的、合适的数据结构，算法将顺理成章理出来。


---
报告人：Fred

#### 关于new Handler().post（new Runnable()）的实现原理

View添加到布局当中会有延时，addView不是立即生效的。

- addView之后对相关View进行查找和搜索可能会是空的;
- 或者相关的属性，比如getTop(),getY(),getLeft(),getX()可能会是0，或者-1，-2；

而通过post，可以将相关操作加入消息队列中，待addView或者xml相关View初始化完成后进行处理，而post能在主线中回调，是因为在ActivityThread的main方法中已经声明了主线程的消息队列，所以直接post的话是加到了主线程的消息队列中，[参考](https://blog.csdn.net/ly502541243/article/details/52062179/)

```
public final boolean post(Runnable r){
return  sendMessageDelayed(getPostMessage(r), 0);
}

```

关于[ActivityThread](https://blog.csdn.net/tianyl_melodie/article/details/53424116)也可以通过回调接口判断

```
//子View添加
public void onViewAdded(View child) {}
//子View移除
public void onViewRemoved(View child) {}
```

```
 setOnHierarchyChangeListener(new OnHierarchyChangeListener() {
        @Override
        public void onChildViewAdded(View parent, View child) {
            
        }

        @Override
        public void onChildViewRemoved(View parent, View child) {

        }
});
```

---

报告人: 钟愉兴

#### 上周项目完成情况

- 订单签收dialog本人签收 锁定功能添加
- 意见反馈闪退bug，上传照片照片bug修复

- 订单详情文本字符串显示bug修复

> 发现修改textview引用得xml string得值时，textview显示得文字还没变。后来发现原因是因为不同分包下的values/string里得string得常量名相同时，控件下引用的文本默认会匹配app values/string下的值。建议：引用string的值尽量放在统一一个包下管理

  
- notifyAdapterDataSetChanged()时获取的position位置理应为0，却返回-1。具体原因：[点击这里](https://stackoverflow.com/questions/29684154/recyclerview-viewholder-getlayoutposition-vs-getadapterposition) 

>我的解决方法是:

`(getAdapterPosition() == RecyclerView.NO_POSITION ? 0 : getAdapterPosition()`


