PHP5月20例会 

参会人员：
	刘剑华
	谢智贤
	冯高远
	郑佳祥
	XXXXX
	10  55-60 60% 

slogan： Just Do IT

		关于项目资料：

		短信 七牛 极光--微信支付 支付宝  服务器 域名 
		 开发--上线
		在开发阶段需要预估开发所需资料，并提供给项目经理，完成资料的申请。
	关于开发资料：
		功能开发完成--客户项目资料不齐  
		用蛋壳账号验收----

第二季度核心工作（日常工作以项目实施为核心）

	1. 保证项目实施如期完成
	2. 
		1. 预估时间内->完成安排的工作内容，
		2. 工作考核
		3. 立项-->可预见的一些开发难点,解决争议。
		4. 当遇到客户不确定情况下-解决方案：暂定一些开发模式（有修改-推到2期--给时间去修改）
		5. 立项精准化，明确需求，明确节点，足部按照安排进行开发。
		6. 当时间节点出现问题的时候--个人原因---技术原因--加班--## 问题反馈 ##！！！
			1. 项目安排---一级一级的推动--有一定的规章制度---和项目部协商。
			2. ？为什么不能做---需求实现--时间复杂度（）
			3. 工作态度>必须高于技术。
			4. 不畏惧困难0
蛋壳-5小组  
    1. 精确项目立项，遇见技术问题，技术文档
	    
		1. 问题反馈
		
		2.3次错误寄回
		
		3.评分100  60+20=80 -10=50
		
		4.完善API  自测 
		
		5。uuid ----修改一些公共方法 写一下备注  //todo 标签 return ssss[]['json']
		
		6.API文档 SQL文档 代码文档（类--功能，取ACCESS_TOKEN）
		
		7.注释清晰---- 指明功能  指明参数  指明调用  指明开发者 时间
		
						
    2. 保证节点工作完
	    

    3. 预见项目会即将发生的技术性问题
	    1.微信----打款到银行卡----证书落地----开发服务器文件权限  
			  打款到零钱----微信商户平台--3个月流水 一个月的不间断流水
	    2.第三方工具类的使用
2. 新人培养
    1. 开发基础技巧
    
		    1.经验---文档----面对面开发经验的传授 
    		2.前后端对接--遇到问题,首先自测---跟反馈方解决问题
			3.项目@ 1 稍等 
    2. 项目常规沟通技巧（提问题、响应问题、总结、应急处理方案）
    		
    3. 责任感、工作态度
	    
		
		
3. 文化培育
    1. Just Do IT 
    
    2. 没有解决不了的技术问题
    
    3. 提高沟通意愿
    
    4. 提高思考意愿

2. 人员考核
    1. 团队协作
    2. 工作能力
    3. 工作态度
    4. 项目实施
3. 知识库归纳
    1. 框架
    2. 组件
    3. 基础问题处理要求（接口、网络请求、前后端调试）
		1、提交表单  不行   写清楚  提交参数 -- 登录 登录用户  前置操作 
    4. 常规问题处理库（登陆、短信、第三方登录、七牛上传）www/h
			


2. 信息接收
    1. 组员对自身进行工作汇报  周报
    2. 项目经理反馈组员项目中遇到的问题 
    3. 组员工作安排  

4. 团建（费用提前申请，会对组内整体表现进行审批，组长自行调整）
    1. 转正团建   200  讨论技术问题 增进团队和谐 
    2. 月度团建   50-100  

好热啊好热啊 这个角落 好热啊 热啊热啊


