# 2018-07-05 Android 会议议程

## 开发流程规约

### 前后端协作

1. 服务端先设计接口，定义好所有接口 URI、请求方式、传参、HTTP 状态码、响应报文等，以 **mock API** 的方式返回完整的**假数据**。
2. 前后端都确认接口设计没问题时，服务端再开始实现接口。
3. 前端无需关注服务端开发进度，只接入 mock API，真正意义上实现前后端分离，互不影响。
4. 前端反馈接口有问题时，必须描述清楚：
    - **环境**（开发、测试、生产）
    - **接口**（URI）
    - **传参**（请求头、请求体）
    - **响应**（有何异常、缺什么字段、建议做何修改等）
5. 服务端接口有任何变动，都必须主动通知前端开发人员。不管线下有没有当面口头沟通过，必须要在项目组微信群里，**@** 对应的前端开发人员并说明接口改动。
6. 除非特殊情况，所有沟通工作都必须在项目组**微信群**里进行，**不允许私聊**。

### 测试

以后的测试流程定为：

1. 测试反馈统一在 bugdone 上进行，无论项目紧急程度有多高。
2. 测试测出 BUG，统一指给前端。
3. 测试提 BUG 的时候，必须贴上**页面截图**，描述**项目环境**、**具体问题**、**复现操作步骤**、**期望结果**等。
4. 前端定位问题，如果是自己的问题就解决；如果是接口的问题，再指派给后台开发人员。
5. 前端指派 BUG 给后台开发人员的时候，必须描述清楚：
    - **环境**（开发、测试、生产）
    - **接口**（URI）
    - **传参**（请求头、请求体）
    - **响应**（有何异常、缺什么字段等）
6. 后台开发人员定位问题，能解决就解决；如果觉得不是后台问题，依然是前端调用接口的操作问题，应该进行**线下沟通**，不要在 bugdone 上“踢球”。
7. 如果前后端无法达成共识，沟通无果，谁都觉得自己没错，无法解决问题，请反馈给各自的组长，组长讨论后再根据实际情况跟项目经理沟通。
8. 最终以开发人员解决 BUG 为最后结果，开发人员确认解决 BUG 后再指派回测试人员，进行复测。
9. 如果出现项目层面的需求理解不同步，“设计如此”，则直接指派给项目经理，由项目经理决定这个 “BUG” 改不改、怎么改。


## Jenkins 持续构建配置

> 所有项目都必须使用Jenkins

### General

#### Project name

项目名要添加项目前缀，Android组项目以android\_为前缀，例如：android\_hkgame。

#### Description

描述也要写清楚，至少需要补充项目全全称。

#### Discard old builds(丢弃旧的构建)

丢弃久的构建记录，只保持两条记录。

也就是需要在`Max of builds to keep(保持构建的最大个数)` 中填 `2`

#### Parameterized construction process(参数化构建过程)

在`app`Module的build.gradle中，我们在`android{}`执行块中如下配置：

```
anroid{

    signingConfigs {
        Properties properties = new Properties()
        //加载本地local.properties文件
        if (rootProject.file("local.properties").exists()) {
            properties.load(rootProject.file("local.properties").newDataInputStream())
        }

        jenkins {
            storeFile file(System.getProperty('StoreFilePath') ?: properties.get("STOREFILE"))
            storePassword System.getProperty('StorePassword') ?: properties.get("STOREPASSWORD")
            keyAlias System.getProperty('KeyAlias') ?: properties.get("KEYALIAS")
            keyPassword System.getProperty('KeyPassword') ?: properties.get("KEYPASSWORD")
        }

    }

    buildTypes {
        debug {
            minifyEnabled false
            proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'), 'proguard-rules.pro'
            signingConfig signingConfigs.jenkins
        }
    }
}
```

当本地构建的时候，我们在`local.properties`文件中添加：

```
STOREFILE=XXXX
KEYALIAS=XXXX
KEYPASSWORD=XXXX
STOREPASSWORD=XXXX
```

> 以上为持续构建的策略。解释一下：构建公司项目，原则上开发人员是不需要(不可以)持有公司签名文件，公司签名文件统一放在公司服务器上。那么为了兼容本地打包和Jenkins持续构建。我们做出了一下策略，本地构建的时候读取`local.properties`配置文件中的签名信息，也就是个人签名信息。Jenkins 构建时我们配置Jenkins 构建参数，构建时入侵到我们的`gradle.properties`文件中修改`StoreFilePath、StorePassword`等签名参数，完成构建带有公司签名的包。

**Jenkins配置：**


参数类型 | 参数名称 | 默认值
---|---|---
字符参数 | StoreFilePath | /Users/deploy/Documents/androidsign/dankal.jks
字符参数 | KeyAlias | dankal
密码参数 | StorePassword | ****(跟组长拿)
密码参数 | KeyPassword | ****(跟组长拿)

**在`构建`步骤的高级中的`System properties`填入`gradle.properties`并勾选`Pass all job parameters as System properties`完成入侵参数配置**


### Source Code Management(源码管理)

**Git - Repositories - Repositories URL** 填写Gitlab项目的SSH 地址 ， 例如：`git@git.dankal.cn:android/HK-Game.git`

**Credentials** 统一选择 `dankal`

> 如果此处有报错，请检查并确保项目属于Groups，而不是个人项目。

**Branches to build** 需要填写开发分支，比如`*/dev`或者`*/develop`，因为多数情况是开发环境所用，各个端的约定可以有所不同，比如使用`*/release`等分支，如果此构建时生产环境下的，则填`*/master`。

### Build Triggers(构建触发器)

不需要勾选任何选项，只需要在 gitlab 上添加对应的项目添加 webhook。

在项目 Settings - Integrations 填上 URL，格式为：`https://{user}:{token}@build-app.dankal.cn/job/{job_name}/build`。

* `{user}` 替换为固定值 `dankal`。
* `{token}` 替换为固定值 `27f6e331d8a7e9f5fa2d47df307077c7`(待确认)。
* `{job_name}` 替换为 Jenkins 对应的 `Project name`，例如 `android_hkgame`。

例如：`https://dankal:27f6e331d8a7e9f5fa2d47df307077c7@build-app.dankal.cn/job/android_hkgame/build。`

\*Trigger 默认只需要勾上 Push events，SSL verification 默认勾上 Enable SSL verification，最后点击 Add webhook 即可。(待确认)

### Build (构建)

* Invoke Gradle
   
    Gradle Version  :  选择项目Gradle 版本

* Tasks ： `clean assembleDebug`

* System properties	： `gradle.properties`
- [x] Pass all job parameters as System properties 

### 构建后操作

1. 邮件通知
2. 上传fir


## 工作汇报

方正天睿： 今天接第三方登录、分享。项目节点没问题，今天全部修复完bug。
微博登录、分享待审核。

巡检Demo： 定位有偏移，不理想。

核客电玩城：

- [ ] 热门活动列表、活动详情。
- [ ] 人气电玩城、详情、定位
- [ ] 优惠券、个人中心优惠券
- [ ] 通知、消息中心
- [ ] 钱包 - 先接支付宝
- [ ] 社区 - 好友列表的消息