# 2018-04-13 Android例会议程

## 确定Drawable资源命名

### 描述
Android Drawable 资源命名一直是我们Android开发组的痛点。各组员对Drawable 资源命名可以用天差地别来形容。而早前定义的\<Android命名规范>中对Drawable资源的命名规范冗长而不直观。为了更友好的统一Drawable资源的命名，将确定Drawable资源命名 推上了日程。

### 形状类型

使用drawable资源xml定义形状，xml的头标签一般为`<shape>`,在头标签内可以定义shape类型，常用的有`shape="rectangle、oval、line等"`默认为rectangle,在`<shape>`标签内定义形状的属性，常用的有`<solid>填充色`,`<stroke>边`,`<corners>角`。

* 方案一 [过时]

    **shape_形状_颜色边_颜色填充色_度角.xml**
    例如：shape_rectangle_black33str+whitesol+4c.xml
    
    这套方案最早出现在早年的\<Android开发规范>中，在少数还在维护的项目中可以发现。


* 方案二 

    **形状_颜色边_(边)_填充色.xml**
    例如：rect_black66_stroke_black99.xml
    
    为什么这么定义呢。如果定义边而不定义填充色，那我们命名成`rect_black66_stroke.xml`,如果定义边又定义填充色，把我们可以命名成`rect_black66_stroke_white.xml`。
    
* 方案三

    **形状_边_填充色_角_num.xml**
    例如：
    - rect_black66_black99_l4r4_1.xml
    - rect_x_black66_4c_1.xml

    前缀依然使用形状缩写`rect、oval、line`后加属性，当边色或填充色未定义时，使用X 代替占位。在填充色后添加角度，角度使用`lrtb`区分，`l`代表LeftTop , `r`代表RightBottom, `t` 代表TopRight, `b`代表LeftBottom,当四角相同时使用角度加小写c定义。以上字段定义一个形状的基本属性了，如果还需拓展，以后面数字区分。
    
* 方案四

    综合方案三、方案四所得。去掉X代替占位。单颜色不带stroke，代表填充色；单颜色带stroke, 表示定义边颜色不定义填充色。定义边又定义填充色，则边颜色+填充色不带stroke。当初始定义时去掉数字，如果拓展再加上数字，此时数字应该从2开始。
    
    举一些例子：
    - rect_white_b4r4.xml 表示填充色为白色、左下角和右下角都是4dp度的角的长方形。

    ```xml
    <solid android:color="@android:color/white" />
    <corners
        android:bottomLeftRadius="4dp"
        android:bottomRightRadius="4dp" />
    ```

    - rect_black66_stroke_b4r4.xml 表示边颜色为"black66"、左下角和右下角都是4dp度的角的长方形。
    
    ```xml
    <stroke android:color="@color/black66"/>
    <corners
        android:bottomLeftRadius="4dp"
        android:bottomRightRadius="4dp" />
    ```

    - rect_black66_stroke_b4r4_2.xml 表示边颜色为"black66"、边宽度为1px,左下角和右下角都是4dp度的角的长方形。属于拓展后加数字区分
    
    ```xml
    <stroke android:color="@color/black66"
        android:width="@dimen/x1"/>
    <corners
        android:bottomLeftRadius="4dp"
        android:bottomRightRadius="4dp" />
    ```

    - rect_black66_white_4c.xml 表示边颜色为"black66"、填充色为白色，四角都为4dp度数的长方形。
    
    ```xml
    <solid android:color="@android:color/white" />
    <stroke android:color="@color/black66"
        android:width="@dimen/x1"/>
    <corners android:radius="4dp"/>
    ```

    - rect_black66_white.xml 表示边颜色为"black66"、填充色为白色，直角的长方形。
    
    ```xml
    <solid android:color="@android:color/white" />
    <stroke android:color="@color/black66"
        android:width="@dimen/x1"/>
    ```

    该方案简介明了，拓展性强，推荐使用该方式
     

### 选择器类型
选择器类型在一个应用里相对来说用的比较少，可以根据自己的理解自定义，尽量做到望文生义的程度。但必须以`selector_`为前缀。

- selector_xxx
- selector_xxx
- selector_xxx

### 矢量图类型
矢量图Drawable就更少了，一般直接使用系统自带Vector icon命名就好了
例如：ic_keyboard_backspace_black_24dp.xml
自己导入SVG生成vector 的尽量与上对齐就好了。


