# 2018-06-28 Android例会纪要

> 去年一月底，公司调整组织结构，B哥晋升为技术总监，并对技术部做了一次大规模规划调整，主要总结各端技术架构、确定规范等。

## 服务端

### Restful API

首先废弃以前一直沿用的`code/errorCode/status`等`‘响应码’`，而使用HttpStatusCode(下面简称HSC)，废除`message/msg`,`result/data`。响应格式统一为`application/json`。

统一Json报文格式：

> 成功直接返回Json对象，客户端错误返回400,401,403... 等错误码，例如参数少传、参数格式不正确，token验证失效等，而我们与服务端目前约定401为AsscessToken失效，**需要通过RefreshToken去重新获取AsscessToken，而不需要重新登录**；412 为RefreshToken失效，可能已过有效期，可能被恶意抢登，**此时需要重新登录。**  服务端错误返回500,502... 等错误码，这时候，你就可以理直气壮的直接跟服务端同事说：“你XXX接口炸了！”

**成功**

* HSC: 200

```json
{
    "user" : {
        "username" : "bingo",
        "age": 18
    },
    "persons" : [
        {
            "name" : "bingo",
            "age": 20
        }
    ],
    "dog" : null,
    "cat" : {
        "small" : {
            "name" : "tomcat"
        }
    }
}

```

**客户端错误 Http Status Code: 4XX**

HSC: 400

```json
{
    "error" : {
        "type" : "BAD_REQUEST",
        "reason" : "param missing.",
        "message" : "请求体不完整"
    }
}
```

HSC: 401

```json
{
    "error" : {
        "type": "AUTH_ERROR",
        "reason": "token missing.",
        "message": "鉴权失败"
    }
}
```

HSC: 404

```json
{
    "error": {
        "type": "NOT_FOUND",
        "reason": "url error",
        "message": "请求资源不存在"
    }
}

```

**服务端错误 Http Status Code: 5XX**

* HSC: 500

```json
{
    "error": {
        "type": "INNER_SERVER_ERROR",
        "reason": "null point exception.",
        "message": "服务器内部错误"
    }
}

```

### OAuth 2.0 

正如上面所说，当错误码为401，412 的时候需要重新验证用户信息。由于之前没有做过，各端都重试封装一下。

会议中探讨了 Auth 业务是否应该独立开来，如何独立开来，参考了微信授权的做法，结合 SpringBoot 自带的两种模式，评估了 JWT 传输加密数据的方案，最终定下第一阶段的工作任务：

PHP 出个 demo，把 OAuth 授权业务功能独立出来，放 tokens 表。

主要包括：


GET 根据 uuid 获取 token 相关数据
GET 判断 access_token 是否有效
POST 创建一条新的 token 数据并返回
PUT 根据 refresh_token 刷新对应 uuid 的 access_token


其它项目统一不建 tokens 表，access_token 相关的功能全用 restfull api 与 授权的微服务交互。

### 完善数据库设计规范

* 废除自增 id，使用 uuid （安全防遍历、暴露数据量）
* 索引，外键约束 （索引先行，不强要求外键）
* created_at、updated_at、create_time 很乱 （统一 xxx_time）
* 时间戳 / date、datetime （统一存 datetime，以这种格式返回数据 2018-01-01 00:00:00，各前端按需自行转换）

### Swagger

Swagger 自动生成 api 文档方案讨论：

* Java 使用注解有天然的优势，有自动补全，也会跟着 VO 参数对象的修改而自动更新文档。
* PHP 只能使用注释，在注释里使用@来实现注解的功能，跟维护一套小幺鸡的成本是一样的。代码改了，如果不改注释，文档照样无法更新。并且，文档和代码合在一起，有可能极大地增多了代码行数，降低了代码的可阅读性。所以，PHP 要再摸索看看有没有其它方案，目前姿势可能不太对。

### 关键接口加密

> 防止开发人员恶意抓包，拿到接口后二次封装出产品。（初定字节码的形式传输数据流，再加上一些前后端约定的固定加密，暂未定下最终方案，继续摸索，下次会议讨论）

会议上进行方案的探讨，最后进行联调并成功调通。暂定以下数据流传输方案：

**请求加密：**
json（ JSONObject / Map / NSDictionary ）-> jsonString -> Base64 encode -> AES (key:dankal, iv:01234567a) 加密 -> gzip 压缩 -> bytes []

**解密反之：**
bytes[] -> gzip 解压 -> AES 解密 -> Base64 decode -> jsonString -> json

关键接口，以流的形式传输。

需要各端研究一下，是否都支持这个加解密过程

后期优化内容，AES 的 key 和 iv 需要混淆，防止客户端反编译。


### Git 工作流

* 单人开发可以使用集中式的工作流。
* 多人协作开发，使用 gitflow 工作流。组长做好把控工作，预想好突发意外情况，比如没提交代码就使用了 rebase 导致代码丢失的情况。

GitFlow 参考 [2018-04-19会议记录](https://git.dankal.cn/manage/documents/blob/master/android/metting/2018-04-19.md)


### Code Review

组长一天 review 一次，暂时不启用 Merge Request 的方式去 review 代码。

review 内容：工作流是否规范，代码是否按各端的开发编码规范，发现一些比较明显的错误，例如之前出现的 if (xxx) { } 方法内为空的明显BUG。还有看注释到不到位，是否规范，注释量是否达到标准。

考虑到组长的工作量，该阶段暂时不升入到业务功能内容去 review，先从整体性去尝试 code review 工作。

### 部门例会

| 时间 | 部门例会 |
| --- | --- |
| 每周一 | JavaEE |
| 每周二 | PHP |
| 每周三 | 前端 |
| 每周四 | 安卓 |
| 每周五 | iOS |
| 每周六 | 组长会议 |

要求：

1. 每次开会负责人都需要先准备议程，整理内容大纲。
2. 例会中讨论近段时间技术部/小组内出现的问题，项目问题，以及针对问题讨论解决方案。如果没什么问题，也可以做一些技术分享。
3. 每次会议都需要产出会议记录，并与议程一起提交给技术总监。

### 上线流程

会议上面讨论了上线的流程，前后端需要哪些环境，以及结合前面定下来的 gitflow 工作流，需要做出哪些修改，讨论结果如下：

| 环境 | 分支 |
| --- | --- |
| 开发 | develop |
| 内测 | stage |
| 公测 | release |
| 生产 | master |

其中，**内测**是我们内部测试人员测试的环境，**公测**是提交给外部审核人员测试的环境，也叫**预上线环境**，可以提交给客户进行测试验收。

内测和公测两者的不同：

| 项目 | 内测环境 | 公测环境 |
| --- | --- | --- |
| 数据库 | 可以随便造数据，允许存在脏数据 | 不允许手动改数据，不允许存在脏数据 |
| 配置文件（支付商户等） | 开发环境的配置（可以使用我们公司的商户） | 生产环境的配置（配置客户提供的商户） |





